# TFM-Reproducible
Repositorio reproducible para el TFM "Dinámicas de Compra, Tendencias de Venta y Análisis de Sentimiento en Amazon: un estudio integral"

El comercio electrónico o e-commerce se ha consolidado en los últimos años gracias a la pandemia de Covid-19, que supuso una aceleración radical del comercio en línea debido a las restricciones de movilidad y al cierre temporal de las tiendas físicas. 

En plena era digital, en la que el “e-commerce” ha cambiado completamente la manera en la que se relacionan consumidores, productos y servicios, nos encontramos ante un entorno realmente competitivo y dinámico. En este punto, es crucial realizar un estudio de los aspectos que engloba el comercio online con el objetivo de que las empresas tengan la información precisa para tomar decisiones que las hagan competir eficazmente.

Amazon, que se posiciona en la actualidad como líder global, ofrece una base de datos interesante a la hora de realizar dicho estudio. Por ello, se va a enfocar este trabajo en recorrer el llamado ciclo de compra a través de varios datasets. El ciclo de compra se trata del proceso que atraviesan los consumidores cuando compran un producto o contratan un servicio, y cuenta con cuatro fases: el reconocimiento de la necesidad, investigación, decisión de compra y evaluación post-compra. 

Los datos que se van a utilizar a lo largo de este trabajo provienen de Kaggle y cabe destacar que, aunque todos contengan información de la plataforma Amazon, los datos no están relacionados entre sí. Por ejemplo, los clientes que compran los productos en el dataset “Reporte de ventas” no son los mismos que contestan la “Encuesta del comportamiento del consumidor”. Si bien es cierto que todos sí recogen datos procedentes de Amazon India, que es el país donde la plataforma es más influyente, la inexistencia de un solo dataset actualizado y que recogiera las variables necesarias para todos los procesos ha hecho decantarme por usar tres datasets independientes. Sin embargo, suficientes para crear distintas herramientas extrapolables a cualquier empresa.

En definitiva, los objetivos de este trabajo son identificar patrones de compra que permitan a la empresa anticipar la demanda a través de posibles modelos predictivos que puedan conducir a acciones adicionales como la optimización de inventarios; detectar segmentos de clientes con comportamientos similares para personalizar distintas acciones o estrategias o evaluar el impacto de las valoraciones en las ventas, creando incluso un sistema de recomendaciones basado en el histórico.
